## 数据类型总览
mysql中的数据类型，总体分三大类：数字型、时间型、字符型，在sql语句中，数字型不用单引号引起来，而时间型和字符型需要用单引号引起来。

## 二、数字型
### 1.整型
| 关键字 | 描述 | 
| --- | ----| 
| `tinyint` | 微整型 | 
| `smallint` | 小整型 | 
| `mediumint` | 中整型 | 
| `int` | 整型 | 
| `bigint` | 大整型 | 
 	
### 2.浮点型

#### 1）浮点小数
浮点小数是“不精确的小数”，包括float和double。
| 关键字 | 大小 | 描述 | 
| --- | --- | --- |
| `Float` | 4字节 | 可称为“单精度浮点数”，约7位有效数字 | 
| `Double` | 8字节 | 可称为“双精度浮点数”，约17位有效数字 | 

#### 2）定点小数
浮点小数是“精确的小数”——它通过内部技巧，突破了“有些小数无法用二进制精确表示”的局限。
其设定方式通常是这样的： decimal(M, D);
其中M表示该小数的总的有效位数（最大65），D表示该小数的小数点后的位数。


## 三、日期时间型

日期时间类型包括如下几种：
| 关键字 | 大小 | 描述 | 
| --- | --- | --- |
| `date` | 3字节 | 表示日期，格式类似这样：'0000-00-00' |
| `time` | 3字节 | 表示时间，格式类似这样：'00:00:00' |
| `datetime` | 8字节 | 表示日期时间，格式类似这样：'0000-00-00 00:00:00'|
| `timestamp` | 4字节 | 表示“时间戳”，就是一个整数数字，该数字是从是“时间起点”到在为止的秒数。起点是：1970-1-1 0:0:0|
| `year` | 1字节 | 表示年份，格式为：'0000' |	
		
		
### `timestamp`类型的字段：
无需插入数据，而是会自动取得当前的日期时间（表示当前时刻）。
而且，此类型字段会在数据被更新时，也同样自动取得当前的日期时间（表示修改的时刻）。

## 四、字符串型
常用字符串类型：`char`、`varchar`、`text`、`enum`、`set`

### 1.定长字符 `char`
适用于存储的字符长度为固定长度的字符，比如中国邮政编码，中国身份证号码，手机号码等。
设定形式：
字段名称 char(字符个数)
其特点是：
<1>存储的字符长度固定，最长可设定为255个字符。
<2>相对varchar类型，其存取速度更快。
<3>字符串前部或者中部有空格也算一个字符，但是在尾部的空格不算有效输入字符，会被删除。

### 2.变长字符类型 `varchar`
适用于存储字符长度经常不确定的字符，比如姓名，用户名，标题，内容，等大多数场合的字符。
设定形式：
字段名称 varchar(字符个数)
其特点是：

* <1>存储的字符长度是写入的实际长度，但不超过设定的个数，并最大为65532个字节。
注：由于其最长的限制是字节数，因此存储中文和英文的实际字符个数是不同的：
     英文：一个字符占一个字节；
     中文（gbk编码）：一个字符占2个字节；
     中文（utf8编码）：一个字符占3个字节；
* <2>如果实际写入的字符不足设定的长度，就按实际的长度存储。
* <3>相对于char字符串，其存取速度相对更慢。
* <4>针对字符串尾部有空格会保留

关于varchar类型的更精细的一个长度问题：
实际是，varchar存储的字符所占的空间是：字符的实际字节长度+1个或2个字节
当varchar的实际所占字节小于等于255的时候，会多1个字节
当varchar的实际所占字节大于255的时候，会多2个字节
原因：该多出的1个或2个字节，用来记录实际字符的长度。
比如：
varchar (300);
如果存储了300个英文字符，则实际占据字节：302
如果存储了260个英文字符，则实际占据字节：262
如果存储了160个英文字符，则实际占据字节：161
如果存储了160个gbk中文字符，则实际占据字节：322
varchar最多能存储多少个字符？
如果是纯英文字符：65532
如果是纯gbk中文字符：65532/2
如果是纯utf8中文字符：65532/3

### 3.长文本类型 `text`

适用于存储“较长的文本内容”，比如文章内容。最长可存储65535个字符。
如果还需要存储更长的文本，可以使用mediumtext（1600万左右）或longtext（40亿左右）。
设定形式：
```
字段名称 text 
```
text类型的字段不能设置默认值。

### 4.`enum` 类型 

enum类型和set类型都是用于存储“有给定值的可选字符”，比如类似表单中的单选，多选，下拉列表。

enum类型通常用于存储表单中的“单选项”的值。
设定形式：
```
enum(‘选项值1’, ‘选项值2’, ‘选项值3’, ....)
```
这些选项值都对应了相应的“索引值”，类似索引数组的下标，但是从1开始的。
即这些选项的索引值分别为：1、2、3、4.....
enum类型最多可设定65535个选项。

### 5.`set` 类型（多选类型）

set类型通常用于存储表单中的“多选项”的值。
设定形式：
```
set(‘选项值1’, ‘选项值2’, ‘选项值3’, ....)
```
这些选项值都对应了相应的“索引值”，其索引值从1开始，并“依次翻倍”。
即这些选项的索引值分别为：1， 2， 4， 8， 16， ..... （其实就是2的n次方）
set类型最多可设定64个选项值。

## 五、列属性

列属性是指定义或创建一个列的时候，可以给列额外增加的“附加特性”。
形式如下：
```
create table 表名 (列名 列类型 [列属性...] )；
```
说明：
* 一个列可以有多个列属性
* 多个列属性空格隔开就行

列属性包括以下这些：
* null、not null 二选一，默认为null。
设定为空或非空，表明该列数据是否可为空值（null）。
* default


<1>用于设定列默认值（不给值或给空值null且不可为空时，就会自动使用该值）。

<2>使用形式：`default 默认值`

### <font color="#e06c75" size="3">primary key</font><br />
* 用于设定主键。
* 主键就是一个表中数据的“关键值”，通过该关键值就可以找到该特定的数据行。
* 一个表的主键值不能重复（相等），比如文章表中的文章编号id，比如用户表中的用户名。
* 主键字段必须有值（不能为空）。
* 一个表只能有一个主键（但一个主键可以是1个字段或2个以上的字段联合构成）

### <font color="#e06c75" size="3">auto_increment</font><br />
* 用于设定一个整数字段的值是“自增长的”，通常用于一个表中的数据行的编号（比如文章编号）。
* 默认情况下自增长值从1开始。
* 一个表只能设定一个字段为自增长特性。
* 通常就用在以id为主键的字段上。

### <font color="#e06c75" size="3">unique key</font><br />
* 用于设定“唯一键”的特性。
* 唯一键表示一个表中的某字段的值是“唯一的”，“不重复的”。
* 唯一键有点类似primay key，但其值可以为空（null）。
* 一个表可以有多个唯一键。

### <font color="#e06c75" size="3">comment</font><br />
* 用于设定字段的说明性内容，类似注释，但又不是注释（属于有效的代码）。
* 使用形式： `comment ‘文字内容’`
* 
----
[原文](https://blog.csdn.net/csdn_heshangzhou/article/details/80788571)


